# 2024-04-08: KillNet

Подробный разбор: смотри pdf

KillNet, кибер-группа, поднялась на вершину таблицы лидеров кибер-активностей, затмив более сотни других групп в грандиозных прокси-кибервойнах. Их любимое оружие? Очень сложная распределенная атака типа "Отказ в обслуживании" (DDoS)., которая бьёт по больному месту: жизненно важной инфраструктуре, правительственным службам, веб-сайтам аэропортов и, почему бы и нет, медиакомпаниям в странах НАТО. 

У группы есть склонность к драматизму, с мощной и конфронтационной кампанией дезинформации, нацеленной на их 90 000 подписчиков в Telegram. Представьте, как они насмехаются над своими жертвами в комплекте с угрозами. И когда у Европейского парламента хватило наглости начать расследование против них, KillNet пошла ва-банк, нацелившись на бельгийский центр кибербезопасности, потому что, надо больше кибер-истерик.

Поговорим о виктимологии, потому что Европа - их любимая игровая площадка, где зарегистрировано более 180 атак, в то время как Северная Америка находится в углу с менее чем 10. Однако они не привередливы: финансовая индустрия, транспорт, правительственные учреждения и бизнес–услуги. Здравоохранение в США? Взято на прицел. Правительственные веб-сайты от Румынии до Соединённых Штатов? Следующие. 

Чтобы показать себя профессионалами своего дела, они разработали полуофициальную организационную структуру и расширили свою деятельност, перейдя от использования готовых инструментов к созданию собственных... с подпиской, ведь надо делиться достижениями.

Краткая история KillNet в 1 фразе: кибер-звезда драмкружка "DDoS".


